JMeter Elementler	

‘Element’ Kavramı
JMeter'in farklı bileşenlerine Element denir. 
Her element belirli bir amaç için tasarlanmıştır.

Thread Group
Thread group elementi test planlarımızın BAŞLANGIÇ noktalarıdır. 
Adından da anlaşılacağı gibi, 
	thread group elementi JMeter’in test sırasında kullanacağı thread sayısını (kullanıcı simüle edilmesi) kontrol eder.
	-Thread sayısını 100 verirsek, Jmeter test edilen yere 100 kullanıcı ile yüklenir

Örneğin thread sayısını 100 olarak ayarlarsanız; 
JMeter, 
	test edilen sunucuya 100 kullanıcı isteği oluşturacak ve simüle edecektir.
	Simüle etmek istediğimiz kullanıcı sayısının ayarlandığı yer

*Her thread, test edilen uygulamayı kullanan bir kullanıcıyı ifade eder

Samplers
Sampler, JMeter’in 
	belirli türdeki request’leri bir sunucuya göndermesini sağlamaktadır. 
Aslında hedef sunucudaki bir sayfa için kullanıcı isteğini simüle eder.
JMeter; 
	HTTP, 
	FTP, 
	JDBC ve 
	diğer birçok protokolün test edilmesini destekler. 
Performans testinde kullanılabilecek tüm requestler buradan eklenilir.

HTTP Request
Bu sampler, bir web sunucusuna HTTP/HTTPS isteği göndermenizi sağlar.

Listeners
Listener, 
	Sampler’lar tarafından yapılan isteklerin sonuçlarını 
		tablolar, table
		grafikler, graph
		ağaç tipi yapılarda veya tree
		log biçiminde görüntülemenizi sağlar. log
JMeter’da bir Sampler bileşeni yürütüldüğünde, 
	test senaryoları hakkında JMeter tarafından toplanan verilere "görsel erişim" sağlar.
	*Aynı ve alt seviyedeki elemanlardan veri toplar

Configuration Elements
Configuration elementleri, 
	Sampler tarafından kullanılacak varsayılan ayarları ve 
	değişkenleri yaratmamıza ve 
				 yapılandırmamıza olanak sağlar.

Sampler tarafından yapılan request’leri eklemek veya 
										değiştirmek için sampler’dan önce yürütülür.
Bu nedenle, bir configuration elementine yalnızca yerleştirildiği branch’in içinden erişilir.

HTTP Request Default
Bu element, HTTP request denetleyicilerimizin kullandığı varsayılan değerleri ayarlamanıza olanak tanır. 
Örneğin; 
	google.com sunucusuna 100 HTTP isteği göndermek istediğimizde 100 istek için de manuel olarak server name = google.com girmemiz gerekir. 
Bunun yerine, 
	“Serve Name or IP” alana tek bir varsayılan HTTP isteği ekleyebilirsiniz. 
	Bu sayede 100 kez yazmamıza gerek kalmaz.