Performans testi nedir?

Performans testi, 
bir uygulamanın 
-kararlılığının,
-hızının, 
-ölçeklenebilirliğinin ve 
-yanıt verebilirliğinin belirli bir iş yükü altında nasıl dayanacağını belirleyen, işlevsel olmayan bir yazılım test tekniğidir.

Performans testinin hedefleri, 
-uygulama çıktısını, 
-işlem hızını, 
-veri aktarım hızını, 
-ağ bant genişliği kullanımını, 
-maksimum eşzamanlı kullanıcıları, 
-bellek kullanımını, 
-iş yükü verimliliğini ve 
-komut yanıt sürelerini değerlendirmeyi içerir.

Neden performans testi yapılır?

-Uygulamanın performans gereksinimlerini karşılayıp karşılamadığını belirlemek için
-Bir yazılım satıcısı tarafından iddia edilen performans düzeylerinin gerçekten doğru olup olmadığını belirlemek.
-İki veya daha fazla sistemi karşılaştırmak ve en iyi performansı göstereni belirlemek.

Performans testi türleri

Capacity Testing       : Performans kabul edilebilir seviyelerin altına düşmeden önce kaç kullanıcıyı kabul edebileceğini kontrol                           
Load Testing		   : Sistemin gerekli sayıda kullanıcıyı işleyebileceğini yine de yüksek performans gösterebileceğini gösterir	 
Volume Testing		   : Yazılımın herhangi bir bilgiyi bozmadan, kaybetmeden büyük veriyi işleyip işleyemeyeceğini kontrol eder
Stress Testing		   : Beklentileri aşan kullanıcıyı, sistemi bozma çabasıdır (ani artış)
Soak Testing           : Yüksek trafik olayının simüle edilmesi (Uzun süreli yoğun trafiği tölere etme yeteneği)           

Kapasite Testi
Yük Testi
Hacim Testi
Stres testi
Islatma Testi

Yaygın Performans Sorunları

Long Load Time : Uygulama yüklenmesinin beklenmesi
Poor Response Time : Uzun yükleme süreleri gibi örneklendirilebilir 
Poor Scalability : Sitenin ani kullanıcı akışına maruz kaldığında yanıt vermemesi
Bottlenecking : Bir sistem işlemci gücünü tahsis ettiğinde ortaya çıkar (işlemci, hafıza, cpu)

Uzun Yükleme Süresi
Zayıf Tepki Süresi
Zayıf Ölçeklenebilirlik
Darboğaz

Performans Testi Süreci

Test ortamının belirlenmesi : mavcut donanım, yazılım, ağ donanımlarını belirlemek. 
Performans metriklerinin belirlenmesi : tepki süresi, verim gibi metrikleri. başarı kriterlerinin belirlenmesi
Performans testlerinin planlanması ve yazılması : Hedef metrikleri , kullanıcı değişiklikleri planlanır
Test ortamının yapılandırılması : Test ortamının izlenilmesi için gereken araçların bulunması
Test tasarımın uygulanması : Testlerin uygulanması
Testin çalıştırılması : Testler çalıştırılır ve veriler seçilir
Analiz, rapor ve tekrar test : Aynı ve farklı veriler kullanılarak test, raporlanır ve analiz edilir

Performans Testi Metrikleri

Tepki Süresi (Response Time)
İstek göndermek ve yanıt almak için toplam süre.

Bekleme zamanı (Wait Time)
Ortalama gecikme olarak da bilinen bu, geliştiricilere bir istek gönderildikten sonra ilk baytı almanın ne kadar sürdüğünü söyler.

Ortalama Yükleme Süresi (Average Load Time)
Her isteği yerine getirmek için geçen ortalama süre, kullanıcının bakış açısından kalitenin önemli bir göstergesidir.

Tepe Tepki Süresi
Bu, bir talebi yerine getirmek için gereken en uzun sürenin ölçümüdür. Ortalamadan önemli ölçüde daha uzun olan bir pik yanıt süresi, sorun yaratacak bir anormalliğe işaret edebilir.

Eşzamanlı kullanıcılar (Concurrent Users)
Bu, yükün en yaygın ölçüsüdür - herhangi bir noktada kaç aktif kullanıcı. Yük boyutu olarak da bilinir.

Saniye Başına İstek Sayısı (Requests Per Second)
Kaç istek işlenir.

Başarılı/Başarısız İşlemler (Transactions Passed/Failed)
Başarılı veya başarısız isteklerin toplam sayısının ölçümü.

Verim (Throughput)
Saniyede kilobayt olarak ölçülen verim, test sırasında kullanılan bant genişliği miktarını gösterir.

CPU kullanımı (CPU Utilization)
CPU'nun istekleri işlemek için ne kadar zamana ihtiyacı vardır.

Bellek Kullanımı (Memory Utilization)
İsteği işlemek için ne kadar belleğe ihtiyaç vardır.

Performans Test Araçları

The Grinder
Gatling
Multi-Mechanize
Siege

Örnek Performans Testi Senaryoları

Test Senaryosu 01:1000 kullanıcı web sitesine aynı anda eriştiğinde yanıt süresinin 4 saniyeden uzun olmadığını doğrulayın.
Test Durumu 02:Ağ bağlantısı yavaş olduğunda Yük Altındaki Uygulamanın yanıt süresinin kabul edilebilir bir aralık içinde olduğunu doğrulayın
Test Durumu 03:Uygulamanın çökmeden önce işleyebileceği maksimum kullanıcı sayısını kontrol edin.
Test Senaryosu 04:Aynı anda 500 kayıt okunduğunda/yazıldığında veritabanı yürütme süresini kontrol edin.
Test Senaryosu 05:Uygulamanın ve veritabanı sunucusunun en yüksek yük koşullarında CPU ve bellek kullanımını kontrol edin
Test Durumu 06:Uygulamanın yanıt süresini düşük, normal, orta ve ağır yük koşullarında doğrulayın.

Sonuç

Herhangi bir yazılım ürününü pazarlamadan önce Performans testi gereklidir. 
Müşteri memnuniyetini sağlar ve bir yatırımcının yatırımını ürün arızasına karşı korur. 
Performans testinin maliyetleri, genellikle artan müşteri memnuniyeti, sadakati ve elde tutma ile telafi edilenden daha fazladır.